Instalación
===========

Para instalar la librería se deben seguir los siguientes pasos:

Creación de Entorno Virtual:
----------------------------

Aunque la creación de un entorno virtual (Virtual Environment) no es obligatorio se recomienda hacerlo para evitar
para mantener un mayor control sobre las versiones y los paquetes que se instalaran. El entorno virtual puede ser
creado utilizando dos caminos:

1. Creación desde terminal:

   Se debe ingresar al terminal y utilizar el siguiente comando:

.. code-block:: python

   python -m venv /path/to/new/virtualenvironment/venv.

2. Creación desde Anaconda Navigator:

   Desde el navegador de Anaconda se puede ir a la sección de Enviroments donde se da la opciones de agregar un nuevo
   entorno de manera automática. Este es el acercamiento recomendado

   Una vez creado el entrono virtual este debe ser activado utilizando el siguiente comando:

.. code-block:: python

   source venv/bin/activate

Instalación de la librería:
---------------------------

Desde el terminal y con el entorno virtual activado se debe correr el siguiente comando:

.. code-block:: python

   python setup.py install

Este comando instalara todas las librerías necesarias para el funcionamiento de la libreria, la ventaja de
generar esta instalación dentro de un entorno virtual es que la instalación se vera limitada al entorno y no se
generarán cambios sobre el entrono del sistema

Generación Kernel para utilización en Jupyter:
----------------------------------------------

Para poder habilitar la utilización del entorno virtual en jupyter es necesario crear un nuevo kernel utilizando
el siguiente comando:

.. code-block:: python

   ipython kernel install --user --name=<nombre>)

Debemos recordar que este comando debe ser ejecutado desde el entorno virtual que se desea copiar.

.. uml::

    @startuml
    start
    if (condition A) then (yes)
      :Text 1;
    elseif (condition B) then (yes)
      :Text 2;
      stop
    elseif (condition C) then (yes)
      :Text 3;
    elseif (condition D) then (yes)
      :Text 4;
    else (nothing)
      :Text else;
    endif
    stop
    @enduml
